LABORATORIUM

Przewidywany czas
15-20 minut

Poziom trudności
Średniozaawansowany

Wymagania wstępne
LABORATORIUM 4.1.3.6

Cele
Zapoznanie uczniów z:

projektowanie i pisanie sparametryzowanych funkcji;
wykorzystywanie instrukcji return;
wykorzystywanie własnych funkcji.
Scenariusz
Twoim zadaniem jest napisanie i przetestowanie funkcji, która przyjmuje dwa argumenty (rok i miesiąc) i zwraca liczbę dni w danym miesiącu (podczas gdy tylko luty jest wrażliwy na wartość rok, twoja funkcja powinna być uniwersalna).

Początkowa część funkcji jest gotowa. Teraz przekonaj funkcję do zwrócenia wartości None jeżeli argument jest pozbawiony sensu.

Oczywiście możesz (i powinieneś) użyć wcześniej napisanej i przetestowanej funkcji (LABORATORIUM 4.1.3.6). To może być bardzo pomocne. Zachęcamy do korzystania z listy wypełnionej wartościami oznaczającymi długość poszczególnych miesięcy. Możesz ją utworzyć wewnątrz funkcji - ten trik znacznie skróci kod.

Przygotowaliśmy kod testowy. Rozwiń go, aby dołączyć więcej przypadków testowych.
