LABORATORIUM

Przewidywany czas
10-15 minut

Poziom trudności
Łatwy

Cele
Zapoznanie uczniów z:

projektowanie i pisanie sparametryzowanych funkcji;
wykorzystywanie instrukcji return;
testowanie funkcji.
Scenariusz
Twoim zadaniem jest napisanie i przetestowanie funkcji, która wymaga jednego argumentu (roku) i zwraca wartość True jeżeli rok jest przestępny, lub False jeśli nie jest.

Ziarno funkcji jest już zasiane w szkielecie kodu w edytorze.

Uwaga: przygotowaliśmy również krótki kod testowy, którego możesz użyć do przetestowania swojej funkcji.

Kod używa dwóch list - jednej z danymi testowymi i drugiej zawierającej oczekiwane wyniki. Kod powie Ci, czy którys z twoich wyników jest nieprawidłowy.