LABORATORIUM

Przewidywany czas
20-30 minut

Poziom trudności
Średniozaawansowany

Wymagania wstępne
LABORATORIUM 4.3.1.6
LABORATORIUM 4.3.1.7

Cele
Zapoznanie uczniów z:

projektowanie i pisanie sparametryzowanych funkcji;
wykorzystywanie instrukcji return;
budowanie zestawu funkcji użytkowych;
wykorzystywanie własnych funkcji.
Scenariusz
Twoim zadaniem jest napisanie i przetestowanie funkcji, która przyjmuje trzy argumenty (rok, miesiąc, oraz dzień miesiąca) i zwraca odpowiedni dzień roku lub wartość None jeśli którykolwiek z argumentów jest nieprawidłowy.

Użyj wcześniej napisanych i przetestowanych funkcji. Dodaj kilka przypadków testowych do kodu. Ten test to tylko początek.

 
 Sandbox
Code
def czy_przestepny(rok):
#
# twój kod z LABORATORIUM 4.1.3.6
#

def dni_w_miesiacu(rok, miesiac):
#
# twój kod z LABORATORIUM 4.1.3.7
#

def dzien_w_roku(rok, miesiac, dzien):
#
# wstaw nowy kod tutaj
#

print(dzien_w_roku(2000, 12, 31))
def czy_przestepny(rok):


Console 
Prev Next