LABORATORIUM

Przewidywany czas
15-20 minut

Poziom trudności
Średniozaawansowany

Cele
zapoznanie się z klasycznymi pojęciami i algorytmami;
doskonalenie umiejętności w zakresie definiowania i korzystania z funkcji.
Scenariusz
Liczba pierwsza to liczba naturalna, która ma dokładnie dwa dzielniki naturalne: jedynkę i siebie samą.

Skomplikowane? Ani trochę. Na przykład 8 nie jest liczbą pierwszą, ponieważ możesz podzielić ją przez 2 i 4 (nie możemy używać dzielników równych 1 i 8, ponieważ definicja tego zakazuje).

Z drugiej strony 7 jest liczbą pierwszą, ponieważ nie możemy znaleźć dla niej żadnych innych dzielników niż 1 i 7.


Twoim zadaniem jest napisanie funkcji sprawdzającej, czy liczba jest liczbą pierwszą, czy nie.

Funkcja:

nazywa się czy_pierwsza;
przyjmuje jeden argument (wartość do sprawdzenia)
zwraca wartość True jeżeli argument jest liczbą pierwszą i wartość False jeśli nie jest.
Wskazówka: spróbuj podzielić argument przez wszystkie kolejne wartości (zaczynając od 2) i sprawdź resztę - jeśli wynosi ona zero, twoja liczba nie może być liczbą pierwszą; pomyśl dokładnie, kiedy powinieneś przerwać proces.

Jeśli chcesz poznać pierwiastek kwadratowy z danej wartości, możesz użyć operatora **. Pamiętaj: pierwiastek kwadratowy z x wynosi tyle samo co x0.5

Uzupełnij kod w edytorze.

Uruchom swój kod i sprawdź czy dane wyjściowe są takie same jak nasze.

Dane testowe
Oczekiwany wynik:

2 3 5 7 11 13 17 19

 
 Sandbox
Code
def czy_pierwsza(liczba):
#
# Wstaw swój kod tutaj.
#

for i in range(1, 20):
if czy_pierwsza(i + 1):
print(i + 1, end=" ")
print()
def czy_pierwsza(liczba):
#


Console 
